---
title: 响应式开发
date: 2018-6-08 19:11:43
categories:
    - 前端
    - 移动端
tags:
    - 移动端
---

# 网页布局方式

1. 固定宽度布局：为网页设置一个固定的宽度，通常以px做为长度单位，常见于PC端网页。
2. 流式布局：为网页设置一个相对的宽度，通常以百分比做为长度单位。
3. 栅格化布局：将网页宽度人为的划分成均等的长度，然后排版布局时则以这些均等的长度做为度量单位，通常利用百分比做为长度单位来划分成均等的长度。
4. 响应式布局：通过检测设备信息，决定网页布局方式，即用户如果采用不同的设备访问同一个网页，有可能会看到不一样的内容，一般情况下是检测设备屏幕的宽度来实现。
- 注：以上几种布局方式并不是独立存在的，实际开发过程中往往是相互结合使用的。
# 响应式布局
+ **屏幕尺寸不一样**展示给用户的**网页内容也不一样**，我们利用**媒体查询**可以检测到屏幕的尺寸（主要检测宽度），并设置不同的CSS样式，就可以实现响应式的布局。
+ 一般我们会对常见的设备尺寸进行划分后，再分别确定为不同的尺寸的设备设计专门的布局方式，如下图所示：

|    类型    | 布局宽度  |
| :--------: | :-------: |
|   大屏幕   | <= 1200px |
|    默认    | <= 980px  |
|    平板    | <= 768px  |
| 手机到平板 | <= 767px  |
|    手机    | <= 480px  |

+ 以上是我们对常见的尺寸进行分类后的结果，下图是与之对应的媒体查询条件。

```javascript
/* 大屏幕 */

@media (min-width: 1200px) { ... }

/* 平板电脑和小平电脑之间额分辨率 */

@media (min-width: 768px) and (max-width: 979px) { ... }

/* 横向放置的手机和竖向放置的平板之间的分辨率 */

@media (max-width: 767px) { ... }

/* 横向放置的手机及分辨率更小的设备 */

@media (max-width: 480px)
```

#  **响应式开发**
1. 响应式开发的**原理**：**媒体查询**；

   + 查询媒介，查询到当前屏幕(媒介媒体)的宽度，针对不同的屏幕宽度设置不同的样式来适应不同屏幕。当你重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。

   + 实现方式：通过查询screen的宽度来指定某个宽度区间的网页布局。 

     超小屏幕      （移动设备）         w<768px 

     小屏设备    768px-992px           768 <= w <992

     中等屏幕    992px-1200px         992 =< w <1200

     宽屏设备    1200px以上              w>=1200

2. 媒体查询的基本实现方式：常用属性设置；

   http://www.runoob.com/cssref/css3-pr-mediaquery.html

   + CSS 语法

     ```javascript
     @media mediatype and|not|only (media feature) {
         CSS-Code;
     }
     你也可以针对不同的媒体使用不同 stylesheets :
     <link rel="stylesheet" media="mediatype and|not|only (media feature)" href="mystylesheet.css">
     ```

   + 媒体类型

     ```javascript
     all				用于所有设备
     print			用于打印机和打印预览
     screen			用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等。
     speech			应用于屏幕阅读器等发声设备
     ```

   + 媒体功能(最常用)

    1. device-width:  定义输出设备的屏幕可见宽度。           
    2. max-width :    定义输出设备中的页面最大可见区域宽度。 

# Bootstrap

  - 简洁、直观、强悍的前端开发框架，让web开发更迅速、简单。

  - 来自 Twitter，粉丝众多，是目前最受欢迎的前端框架。
  - http://www.bootcss.com/

# Amaze UI

  + Amaze ~ 妹子UI，国人开发，后起之秀！
  + http://amazeui.org/

#  Bootstrap框架

+ Bootstrap框架：提高web开发效率

+ Bootstrap简介：当前最流行的前端UI框架(有预制界面组件), Bootstrap 是最受欢迎的 HTML、CSS 和 JS 框架，用于开发响应式布局、移动设备优先的 WEB 项目

+ Bootstrap，来自 Twitter，是目前很受欢迎的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JAVASCRIPT 的，它简洁灵活，使得 Web 开发更加快捷
+ Bootstrap是基于[HTML5](http://baike.baidu.com/view/951383.htm)和[CSS3](http://baike.baidu.com/view/1713027.htm)开发的，它在[jQuery](http://baike.baidu.com/view/1020297.htm)的基础上进行了更为个性化和人性化的完善，形成一套自己独有的网站风格，并兼容大部分jQuery插件
+ BootStrap的版本了解:
  + 2.x.x:兼容性好  / 代码不够简洁，功能不够完善
  + 3.x.x:稳定性好,放弃了IE6-IE7,对IE8的支持一般 /偏向于响应式布局开发，移动设备优先的web项目开发
  + 4.x.x:测试阶段，偏向于响应式，移动设备

+ BootStrap基本模板
```javascript
<!--说明页面是html5页面-->
<!DOCTYPE html>
<!--页面使用的语言环境-->
<html lang="zh-CN">
<head>
    <!--指定当前页面的字符编码-->
    <meta charset="utf-8">
        
    <!--如果是IE，会使用最新的渲染引擎进行渲染-->     
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
        
    <!--标准的视口设置-->
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1,user-scalable=0">
        
    <!-- 上述3个meta标签*必须*放在最前面，任何其他内容都*必须*跟随其后！ -->
    <title>Bootstrap 101 Template</title>

    <!-- Bootstrap核心样式文件 -->
    <link href="../lib/bootstrap/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet">
        
    <!-- HTML5 shim and Respond.js for IE8 support of HTML5 elements and media queries: 这两个文件的引入是为了支持IE8下面的html5元素和媒体查询：因为在IE8下面默认不支持HTML5和媒体查询，所以需要引入两个插件-->
        
    <!-- WARNING: Respond.js doesn't work if you view the page via file:// 如果通过file://来查看文件，那么respond.js文件不能正常工作，说明必须在http://形式下访问才有用-->
    <!--    html5shiv.min.js：为了在IE8下面支持HTML标签
            respond.min.js：为了在IE8下面支持媒体查询     -->
                
    <!--[if lt IE 9]> <!--只有IE9之前才会加载这两个文件  lt:less than-->
        
    <script src="../lib/html5shiv/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="../lib/respond.js/respond.js"></script>
    <![endif]-->
</head>
<body>
<h1>你好，世界！</h1>

<!-- jQuery (necessary for Bootstrap's JavaScript plugins) bootstrap是依赖jquery的-->
<script src="../lib/jquery/jquery.js"></script>
              
<!-- Include all compiled plugins (below), or include individual files as needed  bootstarp核心js文件-->
        
<script src="../lib/bootstrap/js/bootstrap.min.js"></script>
</body>
</html>
```

+ Bootstarp全局css样式
+ HTML5文档类型
+ 移动设备优先
+ Normalize.css:为了增强跨浏览器表现的一致性，使用了 Normalize.css

+ BootStrap版心容器—布局容器

  i.  分类：

1. `.container` 类用于固定宽度并支持响应式布局的容器。

2. `.container-fluid` 类用于 100% 宽度，占据全部视口（viewport）的容器。

  ii.  针对.container,当屏幕宽度>992px的时候，布局容器宽度为1170px

  iii. 否则，当宽度>768px的时候，布局容器宽度为970px

  iv. 当宽度<768px的时候，布局容器宽度为100%(750px)

+ **BootStrap栅格系统**

1. 概念：Bootstrap 提供了一套响应式、移动设备优先的流式栅格系统，随着屏幕或视口（viewport）尺寸的增加，系统会自动分为最多12列。栅格系统用于通过一系列的行（row）与列（column）的组合来创建页面布局，你的内容就可以放入这些创建好的布局中.

2. “行（row）”必须包含在 .container （固定宽度）或 .container-fluid （100% 宽度）中，以便为其赋予合适的排列（aligment）和内补（padding）.

3. 你的内容应当放置于“列（column）”内，并且，只有“列（column）”可以作为行（row）”的直接子元素

4. 类似 .row 和 .col-xs-4 这种预定义的类，可以用来快速创建栅格布局。Bootstrap 源码中定义的 mixin 也可以用来创建语义化的布局.

5. 通过为“列（column）”设置 padding 属性，从而创建列与列之间的间隔（gutter）。通过为 .row 元素设置负值 margin 从而抵消掉为 .container 元素设置的 padding，也就间接为“行（row）”所包含的“列（column）”抵消掉了padding.

6. 栅格系统中的列是通过指定1到12的值来表示其跨越的范围。例如，三个等宽的列可以使用三个 .col-xs-4 来创建.

7. 如果一“行（row）”中包含了的“列（column）”大于 12，多余的“列（column）”所在的元素将被作为一个整体另起一行排列.

8.  **栅格参数**

[详见官网]: https://v3.bootcss.com/css/#grid-options

+ 栅格系统的意义：移动设备和桌面屏幕：它可以规范在不同尺寸的屏幕下，当前的列占据的宽度。或者说一行可以放置几个列.

```javascript
<!-- Stack the columns on mobile by making one full-width and the other half-width --> 
<div class="row"> 
  <div class="col-xs-12 col-md-8">.col-xs-12 .col-md-8</div>
  <div class="col-xs-6 col-md-4">.col-xs-6 .col-md-4</div>
  </div>
  <!-- Columns start at 50% wide on mobile and bump up to 33.3% wide on desktop --> 
<div class="row"> 
  <div class="col-xs-6 col-md-4">.col-xs-6 .col-md-4</div>
  <div class="col-xs-6 col-md-4">.col-xs-6 .col-md-4</div> 
  <div class="col-xs-6 col-md-4">.col-xs-6 .col-md-4</div> 
</div> 
<!-- Columns are always 50% wide, on mobile and desktop --> 
<div class="row"> 
  <div class="col-xs-6">.col-xs-6</div>
  <div class="col-xs-6">.col-xs-6</div> 
</div>

```

+ **细节**

  + 栅格系统是往上兼容的：意味着小屏幕上的效果在大屏幕上也是可以正常显示的人，但是大屏幕上的设置在小屏幕上却无法正常显示。

  + Row可以再次嵌套在列中。如果不能填满整列，则默认从左排列，如果超出，则换行展示
    + .....更多详情参考官网

  #  LESS

  LESS 是动态的样式表语言，通过简洁明了的语法定义，使编写 CSS 的工作变得非常简单，本质上，LESS 包含一套自定义的语法及一个解析器

# 安装：

  + 安装Nodejs环境 Node Package Manager (验证 node -v  npm -v) npm:node packge
    manager
  + 打开控制台（cmd），执行`npm install -g less` (验证 lessc -v) node packet manager
  + 命令行编译 `lessc path/xxx.less path/xxx.css`

#  编译

  浏览器只能识别CSS，LESS只是用来提升CSS可维护性的一个工具，所最终需要将LESS编译成CSS，然而通过命令行编译效率比较低下，一般都会借助于编辑器来完成编译，以sublime_text为例，sublime_text默认并不支持LESS的编译操作，需要安装插件实现

# 语法

+ 变量：

  + 格式：@变量名: 值，定义完成后可以重复使用

    ```javascript
    @color: red;  // 定义变量
    .nav {
        color: @color;  // 使用变量
    }
    ```

+ 混合

  + 我们可以像使用函数一样来使用CSS

+ 嵌套(我用的最多的，觉得很方便)

  + 嵌套可以非常方便的管理我们的CSS层级关系

    ```javascript
    .header {
        height: 40px;
        nav {
            overflow: hidden;
            a {
                color: #666;
            }
        }
    }
    ```

内容太多了，今天就到这里，碎觉。。。。。